团队与管理者
============

何为团队？

首先，一个人肯定不是团队，那只是一个个体。而两个人也不能算是一个团队，那是两个相互支撑。

一个团队至少需要三个人，这样就有了团队的基本特性：①主从 ②监督 ③责任

当然，这并不代表一个人或者两个人的开发行为并不能成功。

一个团队，所有成员的目标应该一致，同时也需要一些制度来制约每个成员的行为，以求团队工作效率最高。

任何团队，都需要一个管理者。作为团队的管理者，勇于承担责任是最基本的素质，管理者未必是团队中能力最强的人，但管理者应该对团队负责。当团队项目失败了，管理者的责任应该是最大的，而不是团队的其他技术人员，因为团队是由管理者所管理的，技术人员的进度、产品的质量也是由管理者所把握的。

对于项目的成败，主要由以下两个方面进行评估：

 1. 项目完成的质量
 2. 项目完成的时间

对于“项目完成时间”这一评估标准，一般需要在项目开始之前就做一些估算，经验丰富的工程师可有尽可能接近预计的工期，但没有办法保证工期绝对合理。也因此，项目总是会因为进度而修改工期。所以团队的管理者需要学习如何掌握工期，这需要一定的时间来成长。
